Voltamos com mais um episódio do
e-commerce inteligente.
>> Opa, vamos lá.
>> Hoje o papo é sobre um tema que, sei lá,
parece que tá longe, mas não tá não.
Volta às aulas de 2026.
>> Parece mesmo, né? Mas os pais já estão
pesquisando e para quem vende online, ã,
esse é o momento de ouro. Pois é. E para
começar, ó, se liga nesse dado. A
categoria de materiais escolares no
Mercado Livre, cara, teve um aumento de
quase 75%
nas vendas em 2025.
75%
é um número impressionante, mostra o
tamanho da oportunidade, mas para
aproveitar a chave é entender o que
vender, né?
>> Exato. E aí, olhando aqui, a primeira
categoria, materiais de desenho e
escrita. Me parece um campo de batalha.
>> E é, a concorrência é bem acerrada. 60%
dos vendedores ali são o Mercado Líder
Platinum. É gente grande.
>> Pô, então como é que um vendedor menor
entra nesse jogo? Parece impossível.
Então aí que tá o pão do lato. A venda
do item avulso, tipo uma caneta só, é
muito difícil, mas a grande tendência
são os kits.
>> Ah, os kits,
>> isso, conjuntos de canetinhas,
marcadores, eles dominam o ranking de
vendas. A chance tá na solução completa.
>> Faz todo sentido. E essa lógica se
aplica aos cadernos também, né? Vi que
as vendas quase dobraram.
>> Dobraram. E o curioso é que não são só
aqueles cadernos inteligentes, os mais
caros,
>> não, né?
>> Não. Os modelos mais simples de capa
mole, caligrafia, brochura, eles estão
vindo com uma força enorme.
>> Sério? E tem até umas buscas mais
específicas crescendo. Eu ver aqui, tipo
caderno de 160 folhas.
>> Exatamente. Essa busca deu um salto. É
um detalhe que mostra para onde o
consumidor tá olhando.
>> Nossa. E essa mudança de comportamento,
essa busca talvez por um custo
benefício, a gente vê também nas
mochilas.
>> Ah, é o que mudou nas mochilas.
>> Antes, os modelos para universitários
lideravam, agora teve uma virada total.
Os modelos infantis e juvenis já são 51%
das mochilas mais vendidas.
>> Caramba. E aí de novo? A estratégia do
kit deve funcionar bem. Mochila, estojo,
lancheira. é o que mais vende, o combo.
Tem até marcas como a Rebeca Bombom que
se destacam muito com esses kits
prontos. Legal. E sobre agendas e
etiquetas, a galera compra isso com
muita antecedência?
>> Agenda, sim. A procura começa forte já
em novembro e a grande aposta, sem
dúvida, são os modelos personalizados.
>> Entendi. E etiqueta, essa me
surpreendeu. Pensei que só vendia no
início do ano.
>> Pois é. Mas diferente dos outros itens,
as etiquetas têm vendas o ano todo.
>> Mas por quê?
>> Porque elas não atendem só o público
escolar, atendem comerciantes, serviços
de delivery. É uma receita que não para,
um produto sazonal que na verdade não é.
>> Que insite bom. Tá, então pra gente
amarrar tudo, quais seriam as dicas
estratégicas principais?
>> Bom, primeiro criar kits com produtos
que se complementam. Isso aumenta o
ticket médio. Segundo, otimizar os
anúncios, títulos específicos, sabe?
Fotos boas,
>> tipo o caderno de 160 folhas, né? ser
bem direto.
>> Exato. E por último e talvez o mais
importante, usar os dados para entender
os picos de demanda em cada região.
>> Ah, verdade. O Brasil é gigante, o
início das aulas varia,
>> muda muito. Em Goiás, por exemplo, as
aulas podem começar dia 19 de janeiro.
Em São Paulo, já é 2 de fevereiro. Isso
muda toda a estratégia de campanha.
>> Cara, perfeito. Então, o segredo é o
planejamento, né? olhar os dados com
antecedência para aproveitar essa
demanda toda.
>> É isso, a preparação é o que separa quem
vende muito de quem só assiste.
>> Show. Curtiu as dicas? Para se
aprofundar ainda mais e baixar um
relatório completo da Nubimx sobre o
assunto, é só acessar o link que a gente
deixou aqui na descrição.
>> Vale muito a pena conferir.
>> E claro, não esquece de seguir o nosso
podcast para não perder os próximos
episódios. Até a próxima. Yeah.